# Публикация приложения C#
Мы уже создали достаточно много крутых приложений, падаван 😊 Но есть одна проблема. О них не знает мир!
Как же донести наши шедевры до людей этого мира? Тем более, что в этом мире у людей установлены
разные ОС на компьютерах с разной архитектурой. Вот в чём вопрос!

Империя зла составила длинные запутанные инструкции [тут](https://learn.microsoft.com/ru-ru/dotnet/core/deploying/),
[там](https://learn.microsoft.com/ru-ru/dotnet/core/deploying/ready-to-run), вон [там](https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/core/deploying/single-file/overview?tabs=cli)
и ещё [там](https://learn.microsoft.com/ru-ru/dotnet/core/tools/dotnet-publish). Ну и [тут](https://learn.microsoft.com/ru-ru/dotnet/core/deploying/trimming/trim-self-contained).
И вот [тут](https://learn.microsoft.com/ru-ru/previous-versions/visualstudio/visual-studio-2015/msbuild/msbuild).
И это даже ещё далеко не всё. Документации и руководств у Микрософт очень много, и это с одной стороны хорошо, но с другой
очень легко запутаться и впасть в ступор от количества информации, получив информационный передоз.

Если сказать кратко и просто, то приложения можно опубликовывать с помощью нескольких инструментов:
- [Средствами командной строки (CLI)](How-to-publish-CSharp-app-in-CLI.md)
- [С помощью Visual Studio](How-to-publish-CSharp-App-in-Visual-Studio.md)
- С помощью JetBrains Rider

Но по существу, все IDE использую первый пункт, то есть CLI. Поэтому начнем именно с CLI.

Так с инструментами публикации разобрались. Теперь надо понять, что есть два типа публикации:
- Публикация автономного приложения
- Публикация приложения зависимого от среды исполнения [CLR](Overview-of-CSharp-and-DotNet.md#What_is_CLR)

При публикации **автономного приложения** в состав включается среда выполнения (CLR) и библиотеки .NET, а также приложение 
и его зависимости. Пользователи приложения могут запустить его на компьютере, на котором _**не установлена среда 
выполнения**_ (CLR).

При публикации **приложения зависимого от среды исполнения** (CLR) создается приложение, которое включает только само 
приложение и его зависимости. _**Пользователям приложения необходимо отдельно установить среду выполнения**_ (CLR).

Оба режима публикации _**по умолчанию**_ создают исполняемый файл, зависящий от платформы (ОС).
Приложения, зависящие от среды, могут создаваться без исполняемого файла, и эти приложения являются
кросс-платформенными.

Теперь всё то же самое, но простыми словами.

Если вы публикуете **автономное приложение**, то вы можете не заботиться о том,
установлен [.NET Runtime](Overview-of-CSharp-and-DotNet.md#What_is_DotNet_Runtime) у пользователя или нет.
То есть приложение будет работать у пользователя в любом случае установлен у него .NET Runtime или нет.

Если же вы публикуете **приложение зависимое от среды исполнения**, то .NET Runtime должен быть установлен у пользователя,
чтобы приложение у него заработало.

У каждого из вариантов есть свои плюсы и минусы. Например, если вы создаете **автономное приложение**, то его размер будет 
больше, чем размер **приложения зависимого от среды исполнения**, так как эта самая среда исполнения включается 
в автономную сборку (приложение). Но пока об этом не заморачивайтесь сильно. Если будет желание почитайте статьи по ссылкам, 
которые я дал в начале этой статьи.

Кроме того, хотя основных вариантов публикации всего два, но у каждого из есть свои разные вариации. Об этом можно почитать
по линкам, которые я привел в начале статьи.
