# Введение

В принципе это введение можно не читать 😊, но если есть пара минуток, то почему бы и нет 😊

Данный учебный курс предназначен для начинающих изучение C# с нуля. Но я надеюсь, что он так же будет полезен и тем, 
кто уже знает этот язык и экосистему .NET.



На [github pages](https://it-0n.github.io/c_sharp_tutorial), будет находиться версия курса в состоянии разработки и наиболее частых обновлений. 
То есть по существу бета-версия учебника. Окончательную версию каждой статьи я планирую публиковать на сайте it0n.ru, 
но пока это только в планах. Как и сам сайт.

А теперь собственно почему я все это делаю…

Некоторые из моих знакомых просили меня посоветовать курсы по программированию, коих в сети сейчас великое множество, 
как платных, так и бесплатных. Среди них конечно же есть очень неплохие курсы, которые я и советовал. 
На мой взгляд там все достаточно хорошо объяснялось, но у начинающих с нуля все равно возникало много вопросов и многое 
было не понятно и просто вводило людей в ступор. Поэтому, несмотря на мою занятость на работе (а где вы видели разработчиков, 
у которых есть свободное время?) решил-таки по мере возможности делать этот курс. И делать его максимально все разжевывая и объясняя так, 
чтобы было понятно человеку, который никогда в жизни не программировал.

Так же я глубоко убежден, что помогать людям это правильно. Так сказать, плюс в карму. И по большому счёту это основная причина.

Ещё одна причина – это попытаться сделать курс чуток более не обычным чем другие. Постараться сделать курс без занудства 
и академичности, то есть объяснить всё простыми словами. Хотя для людей с академическим складом ума я, наверное, 
буду делать дополнительные части уроков где будут умные слова и т.п., но это не точно 😊.

Чтобы сэкономить ваше время в начале каждого урока или раздела будут вопросы по теме этого урока, и если вы на все 
эти вопросы знаете ответ, то можете смело пропускать урок.

И наконец самое главное это практика. Как мы знаем практика ведёт к совершенству. Поэтому, практически каждый урок будет 
содержать практические задания или даже начинаться с практики, а теорию будем изучать после того, кто что-то сделаем руками 
(обязательно подключенными к мозгу).

И да если таки что-то будет не понятно, то не переживайте, просто пропустите этот урок и вернитесь к нему позже.

Ну все хватит мне уже трындеть тут, пора в путь. И да осилит дорогу ИДУЩИЙ!
